Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/side/the_eternal_slumber.po
Languages: ko

source: The Eternal Slumber
ko: 영원한 잠

source: Explore
ko: 탐사

source: Some abilities in <i>Guardians of the Abyss</i> are identified with an <b>Explore</b> action designator. Such abilities are generally used to find new locations to put into play, and are initiated using the “activate” action. <b>Explore</b> abilities instruct you to draw the top card of the “exploration deck,” which is a separate deck that will be constructed during this scenario. This deck consists of several single-sided locations and treachery cards.
ko: <i>심연의 수호자</i>에서 포함된 일부 기능에는 굵은 글씨로 <b>탐사</b>라는 지정 행동이 적혀 있습니다. 이러한 기능은 대개 새로운 장소를 찾아서 플레이 영역에 두는 데 사용하며, “활성화” 행동을 사용하여 개시합니다. <b>탐사</b> 기능은 “탐사 덱” 맨 위 카드를 1장 뽑으라고 지시합니다. 탐사 덱은 시나리오 동안 별도로 구성하게 되는 덱입니다. 탐사 덱에는 단면 장소 카드와 음모 카드가 여러 장 포함되어 있습니다.

source: Each <b>Explore</b> ability indicates a particular type of location that you are seeking to draw. <b>If a location of that type is drawn, it is put into play, and you move to that location.</b> This is considered a “successful” exploration.
ko: 각 <b>탐사</b> 기능에는 당신이 뽑아야 하는 장소의 조건이 나와 있습니다. <b>조건에 맞는 장소 카드를 뽑았다면, 해당 장소 카드를 플레이 영역에 두고, 당신은 그 장소로 이동합니다.</b> 이를 “성공한 탐사”라고 간주합니다(“탐사에 성공했다”라고도 합니다).

source: If any other location is drawn, place it next to the exploration deck, and draw the next card from the exploration deck. Repeat this process until a location of the indicated type is drawn, or a treachery is drawn. After this action has ended, shuffle each location next to the exploration deck back into the exploration deck.
ko: 조건에 맞지 않는 장소 카드를 뽑았다면, 그것을 탐사 덱 옆에 놓아두고 탐사 덱에서 다음 카드를 뽑습니다. 조건에 맞는 장소 카드를 뽑거나 음모 카드를 뽑을 때까지 이 과정을 반복합니다. 이번 탐사 행동이 끝난 후, 탐사 덱 옆에 놓아둔 모든 장소 카드를 탐사 덱에 섞어 넣습니다.

source: If a treachery card is drawn, it is resolved as normal. If it is discarded, place it in the encounter discard pile as you would normally. There is no discard pile for the exploration deck. This is considered an “unsuccessful” exploration.
ko: 음모 카드를 뽑았다면, 뽑은 음모 카드를 정상적으로 해결합니다. 그 음모 카드가 버려질 때, 일반적인 경우와 마찬가지로 그 음모 카드를 버린 조우 카드 더미에 놓습니다. 버린 탐사 카드 더미는 별도로 만들지 않습니다. 이를 “실패한 탐사”라고 간주합니다(“탐사에 실패했다”라고도 합니다).

source: When a single-sided location is put into play from the exploration deck, place clues on that location equal to its clue value.
ko: 탐사 덱으로부터 단면인 장소 카드를 가져와 플레이 영역에 둘 때, 그 카드의 단서값만큼 단서 토큰을 그 카드에 놓습니다.

source: If the entire exploration deck is revealed without finding either a treachery card or a location specified by the explore ability, the exploration simply ends. It is neither successful nor unsuccessful. All locations drawn during the exploration should be shuffled back into the exploration deck, and the investigator’s action ends.
ko: 탐사 덱 전체를 뽑았지만, 음모 카드도 없고 탐사 기능을 만족하는 장소도 없는 경우, 단순히 탐사가 종료됩니다. 이는 성공적인 탐사도 아니고 성공적이지 않은 탐사도 아닙니다. 이번 탐사에서 뽑은 모든 장소는 탐사 덱으로 돌아가서 섞이고, 조사자의 탐사 행동은 끝납니다.

source: <i>Example: Act 1a—“Search for the Gate” has the following ability: “[action]: <b>Explore</b>. Draw the top card of the exploration deck. If it is a connecting location, put it into play and move to it.” Ursula Downs is at the Expedition Camp and wishes to find a new location to travel to. She spends her first action to explore, drawing the top card of the exploration deck. The card she draws is Desert Oasis. Because Desert Oasis is a location that is not connected to the Expedition Camp, it is placed next to the exploration deck, and Ursula draws the next card in the exploration deck. This time, she draws the Sandstorm treachery card, which she resolves as normal and places in the encounter discard pile. Her exploration is unsuccessful, and she must shuffle the Desert Oasis that she drew previously back into the exploration deck. Ursula decides to explore one more time, spending a second action. This time, she draws Nile River, which is connected to the Expedition Camp. Her exploration is successful. Nile River is put into play with clues on it equal to its clue value, and Ursula immediately moves from the Expedition Camp to the Nile River.</i>
ko: <i>예시: 1a—“관문을 찾아서”는 다음과 같은 기능을 가지고 있습니다: “[action]: <b>탐사</b>. 탐사 덱 맨 위 카드를 1장 뽑습니다. 뽑은 카드가 이어진 장소라면, 그 장소를 플레이 영역에 두고 그 장소로 이동합니다.” ‘탐사대 야영지’에 있는 우르술라 다운즈는 새로운 장소를 찾아서 이동하고자 합니다. 그녀는 첫 행동으로 탐사를 하여, 탐사 덱 맨 위 카드를 1장 뽑습니다. 뽑은 카드는 ‘사막 오아시스’입 니다. ‘사막 오아시스’은 ‘탐사대 야영지’와 이어진 장소가 아니므로, 일단 탐사 덱 옆에 놓아두고, 탐사 덱에서 다음 카드를 뽑습니다. 이번에는 ‘모래 폭풍’ 음모 카드를 뽑았으므로, ‘모래 폭풍’ 음모를 정상적으로 해결한 다음 버린 조우 카드 더미에 놓습니다. 우르술라는 탐사에 실패했으며, 이전에 뽑은 ‘사막 오아시스’을 다시 탐사 덱에 합친 후 섞어야 합니다. 우르술라는 두 번째 행동으로 다시 한번 탐사를 하기로 합니다. 이번에는 ‘탐사대 야영지’와 이어진 장소인 ‘나일 강’을 뽑았습니다. 탐사에 성공했습니다. ‘나일 강’을 플레이 영역에 둡니다. 그런 다음, ‘나일 강’의 단서값만큼 단서 토큰을 그 위에 올려놓고, 우르술라는 즉시 ‘탐사대 야영지’에서 ‘나일 강’으로 이동합니다.</i>

source: Story cards are a new cardtype in this scenario. These cards serve as an avenue for additional narrative and typically appear as the reverse side of another scenario card. When you are instructed to resolve a story card, simply read its story text and resolve its game text, if any. <i>(Note: When a location or enemy that is in play is flipped over to a story card on its other side, that location or enemy is still considered to be in play while that story card is being resolved.)</i>
ko: 이 시나리오에는 이야기 카드라는 새로운 종류의 카드가 추가되었습니다. 이야기 카드는 풍부한 서사를 제공하며, 대개 시나리오 카드의 뒷면으로 구성되어 있습니다. 이야기 카드를 해결하라는 지시를 받으면, 해당 이야기 문구를 읽고 게임 문구를 해결하도록 합니다. <i>(주의: 플레이 상태인 장소/적 카드를 뒤집어 뒷면의 이야기 카드를 해결하는 동안에도, 여전히 해당 장소/적 카드가 플레이 상태인 것으로 간주합니다.)</i>

source: Strength of the Abyss
ko: 심연의 힘

source: During this scenario, resources on the scenario reference card represent the current strength of the abyss. When you are instructed to add strength to the abyss or remove strength from the abyss, adjust the number of resource tokens on the scenario reference card accordingly. The strength of the abyss has no inherent game effect on its own, though certain encounter card effects may grow stronger or change depending on the current strength of the abyss. Beware—as the abyss grows in strength, so too will the forces set against you. Should it grow too powerful, you will surely fail as Guardians of the Abyss.
ko: 이번 시나리오를 진행하는 동안, 시나리오 카드의 ‘심연의 힘’ 칸에 놓인 자원은 심연의 힘을 뜻합니다. 심연에 힘을 추가하거나 심연에서 힘을 제거하라는 지시가 있을 경우, 시나리오 참조 카드 위에 놓인 자원 개수를 조정하면 됩니다. 심연의 힘 자체는 어떠한 게임 효과도 갖지 않으나, 심연의 힘에 따라 일부 조우 카드의 효과가 바뀌기도 하고 더 위험해지기도 합니다. 심연의 힘이 커질수록 조사자는 더욱 불리한 상황에 몰릴 테니 주의하세요. 심연의 힘이 너무 강력해진다면, 조사자들은 심연의 수호자로서의 임무를 다하지 못할 것입니다.

source: “Taken by the Abyss”
ko: “심연으로 끌려갑니다”

source: If an effect states that a defeated investigator or [[Ally]] asset has been <i>“taken by the abyss,”</i> that character has been afflicted by a curse which puts them in a comatose state. When an investigator or [[Ally]] asset is <i>taken by the abyss</i>, first add 1 strength to the abyss. Then, if that card was unique, record in the campaign log that <i>“(card name) was taken by the abyss.”</i> An investigator who has been <i>taken by the abyss</i> is treated as if he or she was killed or driven <b>insane</b>. Additionally, for the remainder of the campaign, players cannot play copies of any unique [[Ally]] asset who has been <i>taken by the abyss.</i>
ko: 게임 효과에 쓰러진 조사자 또는 [[조력자]] 자산이 <i>“심연으로 끌려갑니다”</i>라고 나와 있다면, 해당 인물은 저주에 걸려 혼수상태에 빠집니다. 조사자 한 명 또는 [[조력자]] 자산 하나가 <i>심연으로 끌려갈</i> 때에는, 우선 심연에 힘을 1 추가합니다. 그런 다음, 해당 카드가 고유 카드라면, 캠페인 기록지에 <i>“(카드 명칭)의 존재가 심연으로 끌려갔다”</i>라고 기록합니다. <i>심연으로 끌려간</i> 조사자는 사망했거나 미친 것처럼 간주합니다. 또한, 이번 캠페인이 끝날 때까지 플레이어들은 <i>심연으로 끌려간</i> 고유 [[조력자]] 자산의 사본을 플레이할 수 없습니다. <i>주의: 앱은 “심연으로 끌려간” 조사자를 완벽하게 처리하지 못합니다. 따라서 캠페인 모드로 진행 중이라면 “심연으로 끌려간” 조사자를 시나리오에서 사용하지 않도록 주의하시기 바랍니다.</i>

source: <fancy>Greetings,</fancy> <fancy>I'm sorry. I know it has been some time since my last correspondence. I am writing to you now because there is nobody I can trust here in Cairo. I don't even know if this letter will make it to you safely. I can only hope it does, for all our sakes.</fancy> <fancy>There's something wrong in this city. It started a few weeks ago. The head curator of the Museum of Egyptian Antiquities fell asleep and simply never awoke. I thought nothing of it at first; just a medical curiosity, a mystery the doctors would solve in due time. But then it happened again. And again. More and more, people all across the city started falling into comas. Now it's happening every night. . . And as I write to you, they are taking my husband John to the hospital.</fancy> <fancy>I'm scared. I don't want to fall asleep and never wake up again. But more than that, I'm worried that there are people purposely inflicting this curse on others. And if so, why?</fancy> <fancy>Please, I am begging you. I need your help.</fancy> <fancy>Yours sincerely,</fancy> <fancy>Jessie Burk</fancy>
ko: <fancy>잘 지내고 계신가요.</fancy> <fancy>갑자기 연락드리게 되어 정말 죄송합니다. 지난번에 서신을 주고받은 이후로 꽤 많은 시간이 지났네요. 지금 카이로에는 달리 믿을 사람이 없어 편지를 씁니다. 이 편지가 무사히 도착할 수 있을지조차 알 수가 없으니, 부디 당신에게 닿기를 빌기만 할 따름이네요.</fancy> <fancy>지금 카이로에서는 수상한 일이 벌어지고 있습니다. 불과 몇 주 전, 이집트 유물 박물관의 수석 큐레이터가 잠이 든 뒤 깨어나지 않았어요. 처음엔 모두 별일이 아니라고 생각했죠. 단지, 정체불명의 신종 질환일 거라고, 의사들이 금방 해결할 거라고 치부했죠. 그런데 잠에서 깨어나지 못하는 사람이 계속 늘어나기 시작했어요. 점점 더 많은 이들이 혼수상태에 빠져들었죠. 이제는 매일 밤 이런 일이 일어나고 있어요. 지금 제 남편인 존도 병원으로 호송되는 중이에요.</fancy> <fancy>저 역시 다시는 깨어나지 못할 잠에 들까봐 두렵습니다. 하지만 그보다 누군가가 어떤 목적을 갖고서 이런 저주를 퍼뜨리는 게 아닐까 염려되네요. 정말 그런 거라면, 왜 이런 짓을 하는 걸까요?</fancy> <fancy>제발, 부탁해요. 당신의 도움이 간절히 필요합니다.</fancy> <fancy>제시 버크로부터</fancy>

source: Put the following locations into play: Streets of Cairo, Outskirts of Cairo, Temple Courtyard, Museum of Egyptian Antiquities, Cairo Bazaar, and Expedition Camp. Each investigator begins play in the Streets of Cairo.
ko: ‘카이로 거리’, ‘카이로 교외’, ‘사원 안뜰’, ‘이집트 유물 박물관’, ‘카이로 시장’, ‘탐사대 야영지’ 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘카이로 거리’에서 시작합니다.

source: Set the following cards aside, out of play: Neith, John & Jessie Burke, Ancient Ankh, both copies of Abyssal Revenant, and each of the 7 single-sided locations (Nile River, Sands of Dashur, Dunes of the Sahara, Untouched Vault, Faceless Sphinx, Desert Oasis, and Sandswept Ruins).
ko: ‘네이트’, ‘존 버크와 제시 버크’, ‘고대 앙크’, ‘심연의 망령’ 사본 2장, 단면 장소 카드 7장(‘나일 강’, ‘다슈르의 사막’, ‘사하라의 사구’, ‘훼손되지 않은 묘소’, ‘얼굴 없는 스핑크스’, ‘사막 오아시스’, ‘모래에 휩쓸린 유적’)을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Find the 6 double-sided [[Brotherhood]] enemies (Professor Nathaniel Taylor, Dr. Layla El Masri, Dr. Wentworth Moore, Nadia Nimr, Farid, and Nassor). These enemies have story cards on their reverse sides <i>(see “Story Cards” on page 6).</i> For the best experience, do not look at the story cards on their reverse sides. Shuffle these 6 enemies together and place them beneath the scenario reference card.
ko: 양면 [[결사단]] 적 카드 6장(‘너새니얼 테일러 교수’, ‘라일라 엘 마스리 박사’, ‘웬트워스 무어 박사’, ‘나디아 님르’, ‘파리드’, ‘나소르’)을 확인합니다. 이러한 적 카드의 반대면은 이야기 카드 양식을 취하고 있습니다<i>(캠페인 준비의 ‘이야기 카드’를 참조하세요)</i>. 가급적이면, 반대면을 보라는 지시를 받기 전까지는 반대면을 보지 마세요. 어러한 적 카드 6장을 잘 섞어 시나리오 참조 카드 밑에 놓습니다.

source: For each investigator in the game, place 1 resource token on the scenario reference card, under “Strength of the Abyss.” For the remainder of this scenario, resources on the scenario reference card represent the current strength of the abyss <i>(see “Strength of the Abyss”).</i>
ko: 시나리오 참조 카드의 “심연의 힘” 칸에 게임을 하는 조사자 수만큼 자원 토큰을 놓습니다. 이번 게임이 끝날 때까지, 시나리오 참조 카드에 놓인 자원은 ‘심연의 힘’을 뜻합니다<i>(캠페인 준비의 “심연의 힘”을 참조하세요)</i>.

source: In your Campaign Log, record <i>dreamers in the abyss (X)</i>. X is the strength of the abyss when the scenario ended.
ko: 캠페인 기록지에 <i>심연에 있는 꿈꾸는 자(X)</i>라고 기록합니다. X는 시나리오가 끝날 때의 심연의 힘과 같습니다.

source: Strength of the Abyss:
ko: 심연의 힘:

source: dreamers in the abyss (#X#)
ko: 심연에 있는 꿈꾸는 자 (#X#)

source: In your Campaign Log, record <i>Brotherhood Agents Who Escaped:</i> and list the names of each unique [[Cultist]] enemy that was in play or beneath the scenario reference card when the game ended.
ko: 캠페인 기록지에 <i>탈출한 결사단원:</i>이라고 기록하고, 그 옆에 플레이 영역/시나리오 참조 카드 밑에 있는 고유 [[추종자]]의 이름을 모두 기록합니다.

source: Escaped
ko: 탈출함

source: Brotherhood Agents Who Escaped: #name#
ko: 탈출한 결사단원: #name#

source: Any one investigator may choose to add the Ancient Ankh to their deck. It does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘고대 앙크’를 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: Any one investigator may choose to add John & Jessie Burke to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘존 버크와 제시 버크’를 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: the Brotherhood’s schemes continue unabated.
ko: 짐승의 결사단의 음모가 계속된다

source: you are aware of Xzharah’s plans.
ko: 짜라의 계획을 알아냈다

source: In your Campaign Log, record that <i>the curse of slumber was lifted</i>. Cross off all <i>“(card name) was taken by the abyss”</i> notes in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지에 <i>영원한 잠의 저주가 풀렸다</i>라고 기록합니다. 캠페인 기록지에서 <i>“(카드 명칭)의 존재가 심연으로 끌려갔다”</i>라는 모든 항목에 취소선을 긋습니다.

source: the curse of slumber was lifted.
ko: 영원한 잠의 저주가 풀렸다

source: Taken by the Abyss
ko: 심연으로 끌려간 자

# masculine
source: #name# was taken by the abyss.
ko: #name#의 존재가 심연으로 끌려갔다

# feminine
source: #name# was taken by the abyss.
ko: #name#의 존재가 심연으로 끌려갔다

# nonbinary
source: #name# was taken by the abyss.
ko: #name#의 존재가 심연으로 끌려갔다

source: Unique ally was taken by the abyss
ko: 고유 조력자 자산이 심연으로 끌려감

source: Investigator was taken by the abyss
ko: 조사자가 심연으로 끌려감

source: The city of Cairo sleeps and will never wake. In the west, the Brotherhood rejoices, fortheir prophecy is about to be fulfilled. And deep in the landof dreams, their Chosen grips his weapon for the first time.
ko: 카이로는 다시는 깨어나지 못할 잠에 빠져들었습니다. 도시의 서쪽에선 짐승의 결사단이 마침내 예언의 실현이 목전에 왔다며 기뻐합니다. 그리고 몽환의 땅 깊은 곳에서, 그들의 선택받은 자가 마침내 무기를 쥡니다.

source: Jessie Burke cries with joy as her husband opens his eyes for the first time in weeks. “J… Jessie?” John trembles as he tries and fails to stand. His wife places a hand on his shoulder to steady him. “I thought you would never wake,” she admits, wiping tears from her eyes. “If it weren’t for our friends here, you’d still be under.” John turns to you, his expression dire. “Then you’re the only ones who can stop what is coming,” he says cryptically. “In my dreams, I saw him. The one they called Xzharah.” He swallows hard. “And he is like nothing we’ve ever seen before.”
ko: 제시 버크는 남편이 몇 주 만에 처음으로 눈을 뜨자 기쁨에 겨워 눈물을 흘립니다. “제… 제시?” 존은 몸을 일으키려 노력하지만 실패하고는 부르르 떱니다. 제시가 존을 진정시키기 위해 그의 어깨에 손을 얹습니다. “당신이 영영 못 깨어날 줄 알았어요. 이 분들이 아니었다면 정말로 그랬겠죠.” 제시가 눈물을 훕칩니다. 존이 매우 심각한 표정으로 당신 쪽을 돌아봅니다. “그렇다면 앞으로 닥쳐올 일들을 막을 수 있는 사람은 여러분밖에 없겠군요.” 그가 아리송하게 말합니다. “꿈에서 봤습니다. 그들이 짜라라고 부르던 존재를.” 그가 힘겹게 침을 삼킵니다. “지금껏 봤던 그 무엇과도 비견할 수 없는 존재였습니다.”

source: Neith rises to her feet. Most of her power has been drained, but the strength of several dreamers still sustains her. “They have planned for centuries. Their day of reckoning is coming. Nothing can stop that. Not I. Certainly not you.” You notice she speaks as if she were a third party, and you press further. “Do you think I had a choice?” She scoffs. “None can withstand Xzharah. You will see. He will bend your will just as he did mine.” Her shadow grows and warps , misshapen. “It is the Abyss he wants. If you wish to stop him, head west. Xzharah awaits beyond the Gate.” Neith’s shadow consumes her body whole, and she vanishes from sight. Only her amulet remains.
ko: 네이트가 몸을 일으킵니다. 그녀는 힘을 거의 다 잃었지만, 남은 꿈꾸는 자들의 힘으로 아직은 버티고 있습니다. “결사단은 몇 세기에 걸쳐 계획을 세워 왔다. 심판의 날이 다가온다! 무엇도 그들을 막을 수 없다. 나조차 그랬는데, 너라고 다를 것 같으냐.” 당신은 네이트가 결사단과 한패가 아닌 듯이 얘기하는 것을 눈치채고 네이트를 압박하지만, 그녀는 그저 코웃음만 칩니다. “내게 선택의 여지가 있었을 것 같나? 그 누구도 짜라를 거스를 수 없어. 너도 알게 될 거다. 그가 내 의지를 꺾었던 것처럼 너도 똑같이 당할 테니.” 네이트의 그림자가 커지고 왜곡됩니다. “짜라는 오직 심연만을 원한다. 그를 막고 싶다면 서쪽으로 가라. 짜라가 관문 너머에서 기다리고 있을 거다.” 네이트의 그림자가 그녀의 온몸을 집어삼키더니, 순식간에 네이트가 온데간데없이 사라지고 말았습니다. 그 자리엔 네이트의 앙크만이 덩그러니 남았습니다.
